# Инструкция пользователя для программы SmartCalc v1.0

Программа SmartCalc v1.0 является универсальным калькулятором, предоставляющим возможность вычисления арифметических выражений, построения графиков функций, а также функциональностью кредитного и депозитного калькуляторов.

## Установка
1. Скачайте программу SmartCalc v1.0 из репозитория.
2. Разархивируйте скачанный файл в любую удобную для вас папку.

## Сборка программы
1. Откройте терминал (командную строку) на вашем компьютере.
2. Перейдите в папку, в которой находится программа SmartCalc v1.0.
3. Выполните следующие команды для сборки программы:

```shell
make install
```

## Использование калькулятора
### Вычисление арифметических выражений
1. Введите арифметическое выражение, которое вы хотите вычислить, используя доступные операторы и функции.
2. Нажмите клавишу "Enter" или кнопку "=" для выполнения вычислений.
3. Результат будет отображен на экране.

Примеры выражений:

- 2+3*4-1
- sin(0.5)/cos(0.25)
- sqrt(9)+ln(e^2)
- 12.34e2%3!

Примечания:
- Программа также поддерживает экспоненциальную форму записи чисел. Например, вы можете использовать числа вида "2.5e3" для обозначения числа 2500.
- Константа "e" представляет число Эйлера (приближенное значение 2.71828) и может использоваться в выражениях.
- Факториал "!" указывается после целого числа.
- Переменная "x" указывается в случае ее присутствия в поле ввода после нажатия на кнопку "=" или "Enter".
- Ввод арифметических выражений допустим только без использования пробелов в строке.

### Построение графиков функций
1. Выберите режим "Graph" в меню программы.
2. Введите функцию, которую вы хотите построить, используя переменную "x".
3. Укажите область определения и область значения функции.
4. Нажмите "Enter" в поле ввода для построения графика.
5. График будет отображен на экране с координатными осями и сеткой.

Примеры функций:

- sin(x)
- x^2+2*x+1
- sqrt(x)
- tan(x)

### Кредитный калькулятор
1. Выберите режим "Credit Calculator" в меню программы.
2. Введите общую сумму кредита, срок, процентную ставку.
3. Нажмите кнопку "Differentiated Payment" или "Annuity Payment" для получения результатов.
4. Список платежей, переплата по кредиту и общая выплата будут отображены на экране.
5. Также на экране будет отображена таблица всех выплат, включающая тело платежа и проценты.

### Депозитный калькулятор
1. Выберите режим "Deposit Calculator" в меню программы.
2. Введите сумму вклада, срок размещения, процентную ставку, налоговую ставку, периодичность выплат, капитализацию процентов, а также список пополнений и частичных снятий (по желанию).
3. Нажмите клавишу "Calculate" для получения результатов.
4. Начисленные проценты, сумма налога и сумма на вкладе к концу срока будут отображены на экране.
5. Также в виде таблицы будут представлены все выплаты, пополнения и снятия по дате.

## Удаление программы
1. Откройте терминал (командную строку) на вашем компьютере.
2. Перейдите в папку, в которой находится программа SmartCalc v1.0.
3. Введите следующую команду для удаления программы:

```shell
make uninstall
```